# scanpay
## ratail warehose

kiarash.borooshan@gmail.com

<div dir="rtl">

نویسنده: کیارش بروشان

# چکیده: 
از مهمترین اقلام دارایی، موجودی کالا می‌باشد. ارزش موجودی کالاها تأثیر قابل ملاحظه‌ای در سود و زیان در پایان دوره مالی دارد. پایش مستمر اجناس چه در داخل مغازه و چه در انبار از معضلات اساسی مغازه‌داران می‌باشد. زیرا مغازه‌دار باید بداند که چه اجناسی دارند و چه اجناسی را باید بصورت عمده از بازار تهیه کند. مضافا مغازه‌دار باید پایش‌هایی در مورد محصولات پرفروش و کم‌فروش و همچنین هم‌صنف‌های خود در همسایگی خود نیز  داشته باشد. همچنین باید در مورد سرقت که چه توسط مشتری و چه توسط کارمند انجام می‌پذیرد نظارت داشته باشد. 

# معرفی کسب‌وکار: 
با توجه به افزایش هزینه‌ها، اجاره انبار برای برخی کاسب‌ها مشکل است. بنابراین مجبور هستند که بصورت مستمر اقدام به خرید از بازار عمده‌فروشان داشته‌باشند. برخی دیگر هم به دلایل مختلفی از جمله حجیم بودن اجناس و … نیاز به انبار در نزدیک محل مغازه دارند. در هر صورت برای خرید اجناس جدید از عمده‌فروشان، نیاز به آگاهی از موجودی انبار خود دارند.

## شرح مشکل:
خرید از عمده‌فروشان نیاز به حافظه قوی از اجناس فروخته شده دارد و برای افرادی که انبار ندارد این نیاز محسوس تر است. همچنین تحلیل خوش فروش یا بدفروش بودن اجناس هم معضل دیگری است که مغازه‌داران با آن دست به گریبان هستند. و اکثراً اجناس فروخته‌شده داخل یک دفتر نگارش می‌شود که خصوصا در زمان ازدحام، کار را برای فروشنده بسیار مشکل و معطلی مشتری را افزایش می‌دهد.
متأسفانه خواه نا خواه سرقت بخشی جدائی ناپذیر از مشاغل فروش می‌باشد. هرچند بخش عظیم از مشتریان دارای شأن، شخصیت و وجدان هستند ولی آمار دقیق در این امر موجود نیست و خسارت آن علاوه بر خسارات خرابی اجناس، ضرر قابل توجهی به مغازه‌داران وارد می‌کند که اکثر کارفرماها این خسارات را بر حقوق ناکافی کارمند خود تحمیل می‌کنند و از آن‌ها توقعات نابجا دارند.
در یک راسته فروش در خیابان با پاخور مناسب مغازه‌های متنوعی وجود دارد که برخی از این مغازه‌ها با یکدیگر هم‌صنف هستند. عقاید نابجایی توسط مغازه‌دارها وجود دارد. از جمله آن عدم برچسب قیمت در پشت ویترین است که معتقد هستند هم‌صنف من ممکن است قیمت کمتر ارائه کند. البته در دوران دیجیکالا دیگر نمی‌توان مزیت رقابتی در مورد قیمت مطرح نمود. عقیده دیگر  این است که ممکن است هم‌صنف من همان محصولی که من ارائه کرده‌ام را ارائه کند. در مورد این موضوع در بخش بعدی بیشتر بحث خواهد شد.
اداره مالیات، تعزیرات و … دیگر مشکلی است که مغازه‌دار با آن روبرو است. در این راستا بیشتر تمایل دارند که توسط کارت به کارت فروش داشته باشند که البته اداره مالیات پول خود را از مشتری میستاند. استفاده از رمزارزها هم نیاز به زیرساخت دارد. تعزیرات نیز به بهانه‌های مختلف اعم از عدم صدور فاکتور و ... مغازه‌دار را جریمه می‌کند.

## شرح راه‌حل: 
برای رفع مشکلات مطرح شده پروژه‌ای با این مظمون در دست تهیه است. این پروژه دو هدف کلی را دنبال می‌کند:
<br><br>
 اول: ایجاد، راه‌اندازی و پشتیبانی یک سامانه تعاملی ترجیحاً مبتنی بر وب (و نه برنامه کاربردی ) جهت پایش انبار در وهله اول برای مغازه‌ها، در وهله دوم برای عمده‌فروشان و در وهله سوم برای تولیدکنندگان می‌باشد.
<br><br>
دوم: ایجاد سامانه‌ای الهام گرفته از «دیجیکالا» و «باسلام» ولی از نوع محلی. هدف فروش اینترنتی نیست. بدین معنا که هر شخص برای خرید فیزیکی و نه اینترنتی می‌تواند با کمک از این سامانه مغازه‌های اطراف محل حضور خود را پیدا کرده و در صورت تمایل مغازه‌دار، اجناس موجود در مغازه را مشاهده کند.
سامانه‌ای شبیه کوجاس، اطراف من، دانرو

<br><br>
توضیحات تکمیلی در یک فایل pdf در مسیر پروژه  به نام
«retail warehouse business plan »
در دسترس می‌باشد.

https://github.com/kiarash-borooshan/scanpay/blob/73eafec6e3dbd6c99f409471933dd8dce5a08564/sPay/retail%20warehouse%20business%20plan%2014021001%20.pdf

<br><br>
**شرایط همکاری:**
-  از هرگونه انتقاد و پیشنهاد استقبال می‌شود.
- لازم به ذکر است منافع مالی بدست آمده از این وب‌سایت بین مشارکت‌کنندگان براساس میزان و نوع مشارکت  بصورت ماهیانه تقسیم خواهد شد.
- پرداختی‌ها بصورت ماهیانه بوده و ۵۱درصد متعلق به مدیریت و مالک سامانه « جناب آقای کیارش بروشان » و ۴۹درصد مابقی بین برنامه‌نویسان و مشارکت کنندگان بر اساس میزان مشارکت پرداخت خواهد شد.
-  در صورت شکست این پروژه هیچگونه پرداختی وجود نخواهد داشت.
-  تمامی برنامه‌نویسان موظف هستند ازنحوه کار کدهای خود فیلم تهیه کرده و توضیحات و آموزش کامل را ارائه کنند. این ویدئوها در دسترس عموم قرار می‌گیرد.
-  تمامی برنامه‌نویسان موظف هستند بر روی کدهای همدیگر نظارت داشته باشند و با رعایت احترام نظر خود را بازگو نمایند. در غیر اینصورت پرداخت دستمزد ماهیانه تا اطلاع مدیریت به حالت تعلیق درخواهد آمد.
- در صورتی که شخص یا گروهی بتواند کدهایی با سرعت و دقت بیشتر را ارائه کند، پس از مدتی جایگزین یا ادغام با کدهای قبلی شده و منافع مالی شخص یا گروه قبلی حذف یا ادغام خواهند شد. 
-  این سامانه باید به گونه‌ای طراحی شود که هیچ‌وقت از دسترس خارج نشود.
-  هیچگونه بهانه برای ازدسترس خارج شدن این سرویس قابل قبول نمی‌باشد. و در صورت از دسترس خارج شدن به هر علت مسئولیت آن برعهده تمامی برنامه‌نویسان خواهد بود.
-  در صورت از دسترس خارج شدن سرویس تمامی پرداختی‌ها تا مدت زمانی که مدیریت نعیین می‌کند به حالت تعلیق درخواهد آمد و به عنوان ضرر و زیان به مشتری پرداخت خواهد شد.

<br><br><br>

**TODO list:**

-  Html and css
-  پنل ثبت‌نام شامل: شماره تلفن، صنف فروشگاه، آدرس فروشگاه روی نقشه، ارسال کد از طریق پیامک و یک تصویر از سردر فروشگاه  - شماره تلفن معرف یا ویزیتور
-  UserPassesTestMixin
-  درصدی از تراکنش ماهیانه به ویزیتور واریز می‌شود.
-  پنل ورود شامل شماره موبایل، کد پیامک شده
- پنل کاربری شامل حذف و اضافه کارمندان - اسکن کیوآرکد و حذف و اضافه کردن کالاها - درخواست ارسال کیوآرکد چاپ شده 
-  ساخت کیوآرکدهای یکتا و ارسال به چاپخانه
-  درخواست کیوآرکد توسط مدیریت فروشگاه
- ارسال کیوآرکد توسط پیک 
-  اسکن کیوآرکد با دسترسی به دوربین موبایل
-  تکمیل پنل جستجو و الحاق آن به کیوآرکد اسکن شده
-  ثبت جزیئات برای کالاهای جدید
-  اضافه کردن به سبد کالا
-  انتخاب نوع پرداخت اعم از کارت‌خوان، کارت به کارت، رمزارز، تهاتر و ...
- در صورت نیاز به پرداخت کارت به کارت، ساخت یک کیوآرکد روی موبایل فروشنده و اسکن آن توسط مشتری و ارسال مشتری به درگاه بانک 
-  امکان ارسال فاکتور توسط پیامک
-  امکان نسیه، مرجوعی، تعویض و ...
-  در صورت امکان ایجاد پنل کاربری برای مشاغل خانگی 
-  سرویس‌های مکان‌مبنا اعم از:
-  ۱-امکان ثبت مکان فروشگاه.
-  ۲-ارائه سرویسی شبیه «کوجاس، اطراف من، دانرو» برای پیدا کردن نزدیک‌ترین فروشگاه و نمایش کالاهای موجود در مغازه در صورت تایید مدیریت فروشگاه
-   ۳-ارائه سرویس مسیریابی چندمقصده برای پیک موتوری جهت ارسال کیوآرکد
-  پیام‌رسان ویدئوئی ترجیحا همراه با اسکن کیوآرکد و نمایش لینک ویدئو بصورت تصویر در تصویر
-  تصاویری که از جلو و پشت اجناس توسط مغازه‌دار گرفته می‌شود در اختیار مهندسین ماشین لرنینگ قرار خواهد گرفت تا فروشنده بتواند صرفا با گرفتن یک عکس به خصوصیات کالاها دسترسی پیدا کند
-  ایجاد یک صفحه برای بحث و تبادل نظر در مورد کدنویسی و امتیازدهی به کدنویسان
-  در راستای ایفای نقش مسئولیت اجتماعی: ایجاد یک سامانه جهت جمع‌آوری تصاویر ‌ژئوتگ از تمامی عوارض زمین.
- توضیحات تکمیلی به زبان ساده درباره چرائی نیاز به خرد جمعی در پردازش تصاویر «ماهواره‌ای-پهپادی» در یک فایل ویدئوئی ۵۹ دقیقه‌ای در لینک زیر ارائه شده است.
- (https://www.aparat.com/v/lKy6j )
- و همچنین در مقاله زیر 
- (https://doi.org/10.22061/jrsgr.2023.2020)
- (https://jrsgr.sru.ac.ir/article_2020.html)
- 



</div>

<br><br><br>
inspired:


css html templates from:
<br>
https://www.free-css.com/free-css-templates/page249/yamifood


Nima parandavar:

https://github.com/nima-parandavar/simple_blog_template


<br>
Reza Dolati:

https://www.dideo.tv/v/yt/firstVideoPlaylistKey/%D8%AA%D9%85%D8%A7%D8%B4%D8%A7%DB%8C-%D9%88%DB%8C%D8%AF%D8%A6%D9%88-%D8%A7%D8%B2-%D8%AF%DB%8C%D8%AF%D8%A6%D9%88-watch-video-from-dideo?list=PLe_DUrcBPdbJCPmrGbKvmNjmoG5muUlRG

<br> 
Mohammad Kazemi:
<br>

https://www.dideo.tv/v/yt/firstVideoPlaylistKey/%D8%AA%D9%85%D8%A7%D8%B4%D8%A7%DB%8C-%D9%88%DB%8C%D8%AF%D8%A6%D9%88-%D8%A7%D8%B2-%D8%AF%DB%8C%D8%AF%D8%A6%D9%88-watch-video-from-dideo?list=PLSccONlqbvweEiAvuU0ELKNs1atxxaRZ4
<br>

milad_khademm
https://www.youtube.com/@milad_khademm